---
title: 数据类型
date: 2018-02-24 10:58:13
tags: js高级编程
---

>ECMAScript有五种数据类型(基本数据类型):Undefined,Null, Boolean,Number和String.还有一种复杂数据类型--Object.

<!-- more -->

### typeof 操作符
typeof用来检测给定变量的数据类型.

- 'undefined' --如果这个值未定义
- 'boolen' --如果这个值是布尔值
- 'string' --如果这个值是字符串
- 'number' --如果这个是数值
- 'object' --如果这个值是对象或null
- 'function' --如果这个值是函数

```javascript
 var message  = "some string"
 console.log(typeof message) //string
 console.log(typeof (message)) //string
 console.log(typeof 95) //number
 console.log(typeof null) //object
 console.log(typeof new Date()) //object
 console.log(typeof function(){} ) //function
 console.log(typeof a ) //undefined 上下文沒有a这个变量
```

###  Undefined类型

Undefined的类型只有一个,即特殊的undefined.在使用var声明变量但未对其初始化时,这个变量就是undefined.

```javascript
var msg ;
// var msg = undefined 与上面等价
console.log(msg == undefined)    //true
console.log(message == undefined)//false
```

包含undefined值的变量与未定义的变量还是不一样的.如下:

```javascript
var msg ;
//下面这个变量没有声明
//var age
alert(msg)  //undefined
alert(age)  //报错

console.log (typeof msg) //undefined
console.log (typeof age) //undefined
```

### Null类型

Null是第二个只有一个值的特殊类型.这个值是null. 从逻辑来看,是空指针.所以`typeof`检测`null`会返回`'object'`类型.

```javascript
var car = null;
console.log(typeof car) //null 
```

尽管 `null==undefined` 总是返回 `true` ,但这个操作符处于比较的目的会转换其操作数.

尽管 `null` 和 `undefined`有这样的关系,但他们的用途完全不同.

`undefined` -- 无论什么情况都不要显示设置一个变量的值.

`null` -- 在意是否真正的保存了对象,就应该明确让该变量保存 `null` 值.

### Boolen类型

该类型只有两个字面值:`true` 和 `false`.

这两个值与数字值不是一回事,因此true不一定等于1 , false也不一定等于0.

虽然Boolean的字面值只有两个,但JS中所有的类型都与Boolean等价的值.

|数据类型     | true的值| false的值|
| --------   | -----:  | :----:   |
|string      |任何非空字符串|    ""|
|Number|任何非零数字值(包括无穷大)|0和NaN|
|Object|任何对象|null|
|Undefined|n/a|undefined|

**这些规则对控制流语句非常重要.**

### Number类型

数值范围: `Number.MIN_VALUE ` ~ `Number.MAX_VALUE`
如果计算超出了这个范围,则自动转化为特殊的`Infinity`值.

```javascript
var result =  Number.MAX_VALUE +  Number.MAX_VALUE
console.log(result)
console.log(isFinite(result) )
```

---

**NaN**
`NaN`,即非数值(Not a Number)是一个特殊的数值.表示本来要返回一个数值的操作未返回数值的情况.例如:在java中`任何数值/0`原本会导致错误,但是在js中,会返回`NaN`,并且不会影响其他代码执行.

`NaN`有两个非同寻常的特点.

*任何涉及`NaN`的操作都会返回`NaN`,这回导致在多部计算中有可能导致问题.

*`NaN`与任何值都不相等,包括`NaN`本身.如 `NaN == NaN //false`

### 字符串类型

1.字符串字面量
2.字符串的特点:不可变
3.转化为字符串:`toString()` 和 `String()`

### Object类型

```javascript
var o = new Object();
var o = new Object; //有效 ,不推荐
```

 Object都具有下列属性和方法
 1. Constructor:保存着用于创建当前对象的函数.
 2. hasOwnProperty(*propertyName*):用于检查给定的属性在当前对象实例中(不是在实例的原型中)是否存在. *propertyName*作为参数以字符串指定
 3. isPropertyOf(*object*):用于检查传入的对象是否是另一个对象的原型
 4. propertyIsEnumerable(*propertyName*):用于检查给定的属性是否能够使用`for-in`语句来枚举.*propertyName*作为参数以字符串指定
 5. toLocaleString():返回对象本地化的字符串表示
 6. toString():返回对象的字符串表示
 7. valueof():返回对象的字符串|数值|布尔值表示.通常与toString()的返回值相同.